# Review Notes 3

This chapter will zero in on the reviewing all courses, related with AWS Cloud Practitioner Certificate. Mainly go over jargons, basic concepts of AWS Services. 

## 1. AWS EC2 Instance Type

---

### 1) 汎用

**汎用インスタンス**は、コンピューティング、メモリ、ネットワークのリソースをバランスよく提供します。以下のようなさまざまなワークロードに使用できます。

- アプリケーションサーバー
- ゲームサーバー
- エンタープライズアプリケーションのバックエンドサーバー
- 小規模および中規模のデータベース

コンピューティング、メモリ、ネットワークのリソースが同じくらい必要なアプリケーションがあるとします。このようなアプリケーションではどのリソース領域でも最適化を必要としないため、汎用インスタンスで実行することを検討できます。

### 2) コンピューティング最適化インスタンス

**コンピューティング最適化インスタンス**は、高パフォーマンスプロセッサの恩恵を受けることができるアプリケーションに最適です。このインスタンスは、汎用インスタンスと同様、ウェブサーバー、アプリケーションサーバー、ゲームサーバーなどのワークロードに使用できます。

ただし、コンピューティング最適化インスタンスは、高性能のウェブサーバー、計算負荷の高いアプリケーションサーバー、専用のゲームサーバーに最適です。また、1 つのグループで多くのトランザクションを処理する必要があるバッチ処理ワークロードに使用することもできます。

### 3) メモリ最適化インスタンス

**メモリ最適化インスタンス**は、メモリ内にロードした大規模なデータセットを処理するワークロードに対して、高速なパフォーマンスを実現するように設計されています。コンピューティングにおいて、メモリは一時的なストレージ領域です。中央演算装置 (CPU) がアクションを完了するために必要なすべてのデータと命令を保持します。コンピュータプログラムやアプリケーションは、ストレージからメモリにロードされた後に実行可能となります。このプリロードプロセスによって、CPU からコンピュータプログラムへの直接アクセスが可能になります。

アプリケーションを実行する前に大量のデータをメモリに読み込む必要があるワークロードがあるとします。こうしたシナリオには、高パフォーマンスのデータベースや、大量な非構造化データをリアルタイムで処理するワークロードなどがあります。このようなユースケースでは、メモリ最適化インスタンスの使用を検討できます。メモリ最適化インスタンスを使用することにより、大量のメモリを必要とするワークロードを実行し、優れたパフォーマンスを実現できます。

### 4) 高速コンピューティングインスタンス

**高速コンピューティングインスタンス**は、ハードウェアアクセラレーターやコプロセッサーを使用して、一部の機能を CPU で実行中のソフトウェアよりも効率的に実行します。こうした機能には、浮動小数点数計算、グラフィックス処理、データパターン照合などがあります。

コンピューティングにおいて、ハードウェアアクセラレーターは、データ処理を高速化できるコンポーネントです。高速コンピューティングインスタンスは、グラフィックアプリケーション、ゲームストリーミング、アプリケーションストリーミングなどのワークロードに最適です。

### 5) ストレージ最適化インスタンス

**ストレージ最適化インスタンス**は、ローカルストレージの大規模なデータセットに対する高速シーケンシャル読み取りおよび、書き込みのアクセスを必要とするワークロード用に設計されています。ストレージ最適化インスタンスに適したワークロードの例には、分散ファイルシステム、データウェアハウジングアプリケーション、高頻度のオンライントランザクション処理 (OLTP) システムなどがあります。

コンピューティングにおいて、IOPS (input/output operations per second) は、ストレージデバイスのパフォーマンスを測定するメトリクスです。デバイスが 1 秒間に実行できるさまざまな入出力操作の回数を示します。ストレージ最適化インスタンスは、数万回の低レイテンシーと、ランダム IOPS をアプリケーションに提供するように設計されています。

入力操作は、データベースに入力されるレコードなど、システムに配置されるデータと同じように考えることができます。出力操作は、サーバーによって生成されるデータです。出力の例には、データベースのレコード上で実行される分析などがあります。高い IOPS を必要とするアプリケーションがある場合、ストレージ最適化インスタンスは、こうしたユースケース向けに最適化されていない他のインスタンスタイプよりも優れたパフォーマンスを提供します。

## 2. AWS EC2 Price

---

### 1) On-Demand

**オンデマンドインスタンス**

は、中断できない不規則で短期的なワークロードに最適です。初期費用や最低料金は発生しません。ユーザーがインスタンスを停止するまで、インスタンスは継続的に実行されます。使用したコンピューティング時間に対して料金を支払います。

オンデマンドインスタンスのユースケースの例には、アプリケーションの開発とテスト、使用パターンが予測不可能なアプリケーションの実行などがあります。ワークロードを 1 年以上実行し続ける場合、オンデマンドインスタンスは推奨されません。そのようなワークロードには、リザーブドインスタンスを使用することで大幅にコストを削減できるためです。

### 2) AWS EC2 Savings Plans

AWS では、Amazon EC2 を含むいくつかのコンピューティングサービスで Savings Plans を提供しています。**Amazon EC2 Savings Plans** では、一定のコンピューティング使用量を 1 年または 3 年の期間で契約することにより、コンピューティング料金を削減できます。このように期間をコミットすることにより、オンデマンドの料金に比べて料金を最大 72% 節約できます。

契約した使用量に達するまでは、割引が適用された Savings Plans 料金 (例えば、1 時間あたり 10 USD) で課金されます。契約した使用量を超えた分については、オンデマンド料金で課金されます。

このコースの後半では、AWS Cost Explorer について紹介します。これは、AWS のコストと使用量を可視化、把握、管理するためのツールです。Savings Plans のオプションを検討している場合、AWS Cost Explorer では、過去 7 日間、30 日間、60 日間の Amazon EC2 使用状況を分析できます。また、Savings Plans のカスタマイズされた推奨事項も確認できます。この推奨事項では、過去の Amazon EC2 使用量と、1 年または 3 年の Savings Plans を利用する場合の 1 時間あたりの契約使用料金に基づいて、Amazon EC2 料金を毎月いくら節約できるかが見積もられます。

### 3) Reserved Instance

**リザーブドインスタンス**は、オンデマンドインスタンスの利用に適用される割引です。スタンダードリザーブドインスタンスとコンバーティブルリザーブドインスタンスは 1 年または 3 年の契約で購入でき、スケジュールされたリザーブドインスタンスは 1 年契約で購入できます。3 年のオプションの場合、コストを大幅に削減できます。

リザーブドインスタンスの期間が終了しても、Amazon EC2 インスタンスは中断することなく引き続き使用できます。ただし、以下のいずれかを行うまでは、オンデマンドの料金が課金されます。

- インスタンスを削除する。
- インスタンスの属性 (インスタンスタイプ、リージョン、テナンシー、プラットフォーム) に合った新しいリザーブドインスタンスを購入する。

### 4) Spot Instance

**スポットインスタンス**

は、開始時刻と終了時刻が定まっていないワークロードや、中断可能なワークロードに最適です。スポットインスタンスでは、未使用の Amazon EC2 コンピューティングキャパシティーを使用することにより、オンデマンドの料金と比較してコストを最大 90% 削減できます。

必要に応じて開始および停止可能なバックグラウンド処理のジョブ (お客様アンケートのデータ処理のジョブなど) があるとします。このジョブを、ビジネス全体の運用に影響を与えずに開始したり停止したい場合があります。スポットリクエストを行い、Amazon EC2 のキャパシティーに空きがある場合は、スポットインスタンスが作成されます。Amazon EC2 のキャパシティーに空きがない場合、空きができるまでリクエストは成功しません。キャパシティーが利用できないことにより、バックグラウンド処理ジョブの開始が遅れる可能性があります。

スポットインスタンスを作成した後、キャパシティーが使用できなくなったり、スポットインスタンスの需要が増えたりすると、インスタンスが中断される可能性があります。これはバックグラウンド処理のジョブに問題とはならないこともありますが、前述のアプリケーションの開発とテストの例では、予期せぬ中断を回避する必要があります。このため、そのようなタスクには別の最適な 料金オプションを選択します。

### 5) Dedicated Hosts

**Dedicated Hosts** はお客様専用の、Amazon EC2 インスタンスキャパシティーを備えた物理サーバーです。

ソケット単位、コア単位、または VM 単位の既存のソフトウェアライセンスを使用して、ライセンス要件を満たす事ができます。On-Demand Dedicated Hosts と Dedicated Hosts Reservations を購入できます。これまでに説明した Amazon EC2 の全料金オプションのうち、Dedicated Hosts は最も高価なオプションです。

## 3. **Amazon Elastic Container Service (Amazon ECS)**

---

**[Amazon Elastic Container Service (Amazon ECS)](https://aws.amazon.com/ecs/)** は、スケーラビリティとパフォーマンスに優れたコンテナ管理システムです。このシステムを使用することにより、コンテナ化されたアプリケーションを AWS で実行およびスケールできます。

Amazon ECS は Docker コンテナをサポートしています。[Docker](https://www.docker.com/) は、アプリケーションをすばやく構築、テスト、デプロイできるソフトウェアプラットフォームです。AWS は、オープンソースの Docker Community Edition とサブスクリプションベースの Docker Enterprise Edition をサポートしています。Amazon ECS では、API コールを使用して Docker コンテナを起動および停止できます。

## 4. **Amazon Elastic Kubernetes Service (Amazon EKS)**

---

**[Amazon Elastic Kubernetes Service (Amazon EKS)](https://aws.amazon.com/eks/)** は、AWS で Kubernetes を実行できるフルマネージドサービスです。

[Kubernetes](https://kubernetes.io/) は、コンテナ化されたアプリケーションを大規模にデプロイして管理できるオープンソースソフトウェアです。Kubernetes はボランティアによる大規模なコミュニティによって管理されており、AWS は Kubernetes コミュニティと積極的に連携しています。Kubernetes アプリケーションの新機能がリリースされると、Amazon EKS によって管理されているアプリケーションにこう言った更新を簡単に適用できます。

## 5. **AWS Fargate**

---

**[AWS Fargate](https://aws.amazon.com/fargate/)** は、コンテナ向けのサーバーレスコンピューティングエンジンです。Amazon ECS と Amazon EKS の両方で利用できます。

AWS Fargate を使用すると、サーバーのプロビジョニングや管理を行う必要はありません。サーバーインフラストラクチャは AWS Fargate によって管理されています。ユーザーは、アプリケーションのイノベーションと開発に集中できます。料金は、コンテナの実行に必要なリソースに対してのみ発生します。