# Review Notes 2

This chapter will zero in on the reviewing all courses, related with AWS Cloud Practitioner Certificate. Mainly go over jargons, basic concepts of AWS Services.

## 1. AWS 責任共有モデル

---

1. AWS はセキュリティを最優先事項と公表しているが、AWS だけ頑張っても意味がない。セキュリティはユーザーも AWS も一緒に取り組む大切な事項である。
2. 基本的に大きく分けて 2 つ、「クラウド本体」「クラウド内部」でセキュリティ責任範囲を考えられる。しかし、AWS で提供するサービス毎に責任範囲の設定方法が異なる。
3. **AWS セキュリティの利点は 4 つある**
   1. データの保護
   2. コンプライアンスの要件に準拠
   3. コスト削減
   4. 迅速なスケーリング
4. **ハイパーバイザーのセキュリティ管理**
   1. 仮想化を実現するハイパーバイザーのセキュリティの範囲は AWS の範囲である。
   2. 各インスタンスは別のインスタンスのメモリを読み取ることも、AWS ハイパーバイザーのメモリを読み取ることもできない。
5. **管理プレーンの保護**
   1. ID, Password, MFA
   2. Root Account
   3. Key Pair
   4. API Key (Access Key, Secret Access Key)
6. **AWS CLI (AWS Command Line Interface)**

   AWS Command Line Interface (AWS CLI) は、コマンドラインシェルでコマンドを使用して AWS サービスとやり取りするためのオープンソースツールです。AWS CLI を使用すると、最小限の設定で、任意のターミナルプログラムのコマンドプロンプトから、ブラウザベースの AWS Management Console で提供される機能と同等の機能を実装するコマンドを実行できます。

7. **AWS SDK**

   AWS를 프로그래밍적으로 제어하는데는 많은 노력이 필요하다. 이 중에서 반복되고, 재활용 가능한 부분을 AWS 측에서 미리 개발해서 제공하고, 개발자들은 자신들의 비즈니스에 집중할 수 있도록 미리 만들어져서 제공되는 도구들의 집합이 AWS SDK이다.

8. **マネージドでないサービスのセキュリティ**
   1. Amazon EC2 や Amazon VPC など、Infrastructure as a Service のカテゴリーに分類される AWS サービスは、ユーザーが Administrator 権限や Root 権限を持ち、全てを管理するため、ユーザーは必要なセキュリティ設定と管理タスクを全て実行する必要がある。
   2. セキュリティグループの設定内容はユーザーの責任である。
9. **マネージドなサービスのセキュリティ**
   1. サーバ管理には、回線・ハードウェア・ネットワーク機器（ファイアウォール、ロードバランサーなど）などの管理や、OS の初期設定・ミドルウェアの導入と設定・各種監視・セキュリティ対応・障害検知・障害連絡・復旧対応・各種設定変更管理など、非常に幅広い管理作業があります。その範囲もハードウェアのみならず、データセンター、ネットワークやセキュリティ機器、ストレージにまで及びます。突発的な故障やリソースの追加が発生した際には、コストや人員の負荷が高まります。
   2. これらの一部をアウトソーシングできるのがマネージドサービスです。マネージドサービスにより、情報システム部門の人員を最小限にし、一定のコストでのサーバ運用管理の実現が可能となります。2000 年代に「選択と集中」が叫ばれたことから、情報システム部門は業務見直しが迫られ、その一環で管理業務の一部を外部プロバイダーに依頼するようになりました。マネージドサービスは、サーバ管理業務の一部のみ（多くは回線、ハードウェア、OS 初期設定、ミドルウェアの監視など）を管理するサービスをさすことが一般的です。
10. AWS Artifact

    第三者の監査機関による検査をうけていて、そのレポートをユーザーに AWS Artifact にて提供。

## 2. IAM

---

1. IAM User & IAM Group

   IAM ユーザーや IAM グループには最初は権限が与えられていない。そのため、アクセス権限の割り当てを行うが、必要最低限の権限を割り当てる必要がある。

2. IAM Role

   EC2, Lambda など、AWS リソースに権限を付与することができる。

## 3. セキュリティグループ

---

1. セキュリティグループは、1 つ以上のインスタンスのトラフィックを制御する仮想 Firewall。
2. デフォルトでは、セキュリティグループには全てのアウトバウンドトラフィックを許可するアウトバウンドルールが含まれています。
3. セキュリティグループはステートフルであり、インスタンスからリクエストを送信する場合、そのリクエストのレスポンストラフィックは、インバウンドセキュリティグループルールにかかわらず許可される。

## 4. AWS Shield, AWS WAF

---

1. AWS Shield = マネージド型の DDoS 攻撃に対する保護サービスである。
2. AWS Shield = DDoS. Standard, Advanced.
3. Advanced では、AWS WAF が無償で無制限に利用可能。

## 5. AWS Inspector

---

1. AWS の EC2 上にデプロイされたアプリケーションのセキュリティとコンプライアンスを向上させるためのサービス。
2. 自動的にアプリケーションを評価し、ベストプラクティスから逸脱しているかどうかを確認する。
